1. 결측치 처리 :
- 전체 데이터 중 결측치의 수가 비율이 작은 경우 : 제거 하는 것이 낫다.
- 결측치가 있는 컬럼의 데이터 분포가 연속성이 있는 경우(시계열 등) : 해당 결측치는 앞이나 뒤의 row값과 동일하게 채워놓으면 좋다.
- 연속성이 없는 경우 : 제거하거나 평균값 등을 넣어보고 여러가지 케이스 성능을 테스트해봐야한다.
- test_csv 결측치는 절대 삭제하면 안된다.

2. 데이터전처리
- 컬럼(feature)의 중요성이 떨어지면 해당 컬럼을 삭제하는게 좋을 수도있다.

평가지표 r2랑 rmse중에선 rmse가 우선이다. r2는 컬럼의 수에 의한 영향이 큰데, 중요하지 않은 컬럼의 존재로 인해 r2가 증가하고 모델의 신뢰도를 떨어트릴 수있다.

대회에서는 꼭 평가지표가 높다고 순위가 높지 않다. 채점시 사용하는 데이터가 전체 데이터분포를 설명할 수없는 외딴곳에 위치할경우 제대로 만들어지지않은 모델과 위치가 더가까워서
지표가 낮은 모델의 순위가 높게 나올 수도있다.

(batch size, hiddean layer 수) (평가 손실, 훈련 손실 격차) : 정비례
(과적합정도) (평가 손실, 훈련 손실 격차) : 정비례

훈련손실(fit - loss)을 아무리 줄여도 평가손실(evaluate - loss)이 줄지 않으면 무용지물인 모델이다. 이런 모델은 훈련데이터셋에만 과적합된 모델이다.

- 해당 문제가 발생했을 때 고려해볼만한 사항 (평가데이터와 테스트데이터의 일관된 데이터전처리는 기본)
훈련손실(fit -loss)정체 : 활성화 함수 도입 / 레이어,노드 증가